## Per scaricare grandi quantità di dati (su ubuntu) da onedrive ##
# OneDrive infatti ha il limite di 20Gb per il download e upload di cartelle zippate, 250Gb per file per singola operazione #

sudo apt update
sudo apt install rclone

rclone config

--> - Nuovo remoto → scegli un nome (es. onedrive).
    - Scegli il tipo di storage: OneDrive.  (Devo scegliere il numero corrispondente nella lista)
        # Client ID e Client Secret: Puoi lasciare vuoti questi campi premendo semplicemente Invio, e Rclone utilizzerà le credenziali predefinite.
        Edit advanced config?: Rispondi n (no) per evitare configurazioni avanzate.
        Use auto config?: Rispondi y (yes) se stai lavorando su un sistema con accesso al browser.
    - Accedi con il tuo account Microsoft (ti sarà richiesto di autorizzare Rclone).
    - faccio "q" per uscire dal config

Verifica la configurazion → rclone lsd onedrive:
    
rclone copy onedrive:Percorso/Della/Cartella /path/local/di/destinazione    # Singola cartella
rclone sync onedrive:Percorso/Della/Cartella /path/local/di/destinazione    # Per più cartelle

# Posso scrivere uno script per automatizzarlo o mettere delle regole





